---
date: "2021-01-28T20:25:24+09:00"
title: "FUJIFILM X-T10を買った"
---

FUJIFILM X-T10というカメラを中古で買った。

![FUJIFILM X-T10](/images/FUJI_X-T10.jpg)

レンズ交換式のミラーレスカメラなので、別でレンズが必要なわけだが、動きものをとる予定は今のところ無いので、マニュアルフォーカスの安いレンズで済ませることにした。買ったものの構成は以下の通り。

- ボディ: FUJIFILM X-T10 黒 19,330円
- レンズ: TTArtisan 35mm F1.4 8,910円
- 保護フィルター: Kenko 39mm PRO1Dプロテクター 1,485円
- レンズフード: F-Foto クラシックメタルレンズフード ブラック 39mm H39B 1,480円

いずれもAmazonで購入、値段は2021年1月27日時点のもの。

## 選んだ理由

ブログへ使う写真用。まーその目的ならスマホで十分ともいえるけど、スマホカメラはあまりにも身近過ぎてしばしば存在を忘れてしまうので。もともとはSIGMA fpとか、もっとずっと高いカメラを新品で買おうかななどと思っていたが、考えているうちに1年以上たってしまった。最近、ちょうど「安いミラーレスと中華レンズがおすすめ」的な記事をどっかで見かけたので、ようやく踏ん切りがついた。FUJIFILMにしたのは、その記事でおすすめ機種に挙がっていたから(X-T10ではなかったが)。

一応、10年位前にCannon EOS Kissを使っていたことがあるが、その時は機材が邪魔すぎると感じてだんだん使わなくなってしまったので、今回は持ち物をシンプルにして、あまり気負わずにゆるりと写真を撮り続けられればと思う。

以下、適当に作例。

![FUJIFILM X-T10 example1](/images/FUJI_X-T10_1.jpg)

![FUJIFILM X-T10 example2](/images/FUJI_X-T10_2.jpg)

![FUJIFILM X-T10 example3](/images/FUJI_X-T10_3.jpg)